СЛАЙД. Цель исследования

Цель исследования:

Разработать и экспериментально обосновать стратегию адаптации открытой языковой
модели (Qwen3-1.7B/8B) к задачам товарных рекомендаций через семантические
идентификаторы, обеспечивающую баланс между качеством рекомендаций и сохранением
общих языковых способностей модели при минимальных вычислительных затратах.

Объект исследования:

Генеративные рекомендательные системы на базе языковых моделей, использующие
семантические идентификаторы товаров в качестве целевого представления.

Предмет исследования:

Влияние стратегии обучения -- пропорции и типа общих данных в обучающей выборке --
на качество рекомендаций и степень катастрофического забывания при адаптации
языковых моделей малого и среднего масштаба к рекомендательным задачам
в пространстве семантических идентификаторов.
